It's impossible to tell if she's really insane or not.
Imposibleng sabihin kung baliw ba talaga siya o hindi.
Husband, I made these osmanthus cakes for you myself.
Asawa, ako mismo ang gumawa ng mga osmanthus cake na ito para sa iyo.
Caiyue told me they're your favorite.
Sinabi sa akin ni Caiyue na paborito mo sila.
How can I eat if you don't feed me?
Paano ako kakain kung hindi mo ako pinapakain?
Husband,
asawa,
I have a question.
may tanong ako.
Since we are already married,
Dahil kasal na tayo,
why haven't you touched me for days?
bakit hindi mo ako kinikibo ng ilang araw?
Slow down.
Dahan-dahan.
Caiyue, I need to go out for a while.
Caiyue, kailangan kong lumabas sandali.
I'll be back soon.
babalik ako agad.
Yes, Madam.
Oo, Madam.
Sinan.
Sinan.
Yiyu.
Posible.
Your face...
Ang mukha mo...
I'm fine.
ayos lang ako.
How's it going with you?
Kamusta na kayo?
To be honest,
Upang maging tapat,
I don't know if he's really crazy or just pretending.
Hindi ko alam kung baliw ba talaga siya o nagpapanggap lang.
I don't want to keep trying. I...
Ayoko nang sumubok pa. ako...
Yiyu.
Posible.
If you give up now, all our efforts will be wasted.
Kung susuko ka ngayon, masasayang lahat ng ating pagsisikap.
Yiyu
Posible
Please bear with it a little longer.
Mangyaring tiisin ito nang kaunti pa.
Madam.
Madam.
The young master's madness has flared up again.
Sumiklab na naman ang kabaliwan ng young master.
Since you arrived at the mansion,
Simula ng dumating ka sa mansyon,
the young master seemed much better.
mukhang mas mabuti ang young master.
But today after coming back from outside,
Ngunit ngayon pagkatapos bumalik mula sa labas,
he must have encountered something.
may na-encounter siguro siya.
Several sets of expensive tableware in this house
Ilang set ng mamahaling pinggan sa bahay na ito
have all been smashed.
lahat ay nasira.
These past few days,
Nitong mga nakaraang araw,
I've never seen him lose his temper like this.
Hindi ko pa siya nakitang nagwala ng ganito.
What's suddenly gotten into him?
Anong biglang pumasok sa kanya?
Then bring him a few more sets of bowls to smash.
Pagkatapos ay magdala sa kanya ng ilang hanay ng mga mangkok upang basagin.
Yes.
Oo.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
I'm going to make a cut right here.
Puputulin ako dito.
Does Sinan still have feelings for you?
May nararamdaman pa ba si Sinan sayo?
What are you doing?
anong ginagawa mo
I just want to know if Sinan truly loves you
Gusto ko lang malaman kung totoong mahal ka ni Sinan
or if she's just pretending.
o kung nagpapanggap lang siya.
Young master, have you forgotten?
Young master, nakalimutan mo na ba?
I am your wife now.
asawa mo na ako ngayon.
Is that so?
Ganoon ba?
Young master! Young master!
Young master! Young master!
Please calm down, young master.
Mangyaring huminahon, young master.
Young master!
Young master!
Fire!
Sunog!
There's a fire!
May sunog!
Fire! Fire!
Sunog! Sunog!
Dad! There's a fire!
Tatay! May sunog!
Sinan!
Sinan!
I'm afraid Liu Silin has truly gone mad.
Natatakot ako na talagang nabaliw si Liu Silin.
I can't stay here another day.
Hindi ako pwedeng manatili dito sa ibang araw.
Please take me away from here.
Pakiusap ilayo mo ako rito.
Yiyu, thank you for your hard work.
Yiyu, salamat sa iyong pagsusumikap.
I'll wait for you in the west alley at the Hour of Zi tomorrow.
Hihintayin kita sa west alley sa Hour of Zi bukas.
I'll take you to a hideout in the city for now.
Dadalhin kita sa isang hideout sa lungsod sa ngayon.
Madam, why are you here?
Madam, bakit ka nandito?
I'm here to check on the medicine being prepared for the young master.
Nandito ako para tingnan ang gamot na inihahanda para kay young master.
I need to get rid of her
Kailangan ko siyang palayasin
so I can escape.
para makatakas ako.
The young master's illness seems quite serious this time.
Ang sakit ng young master ay tila malubha sa pagkakataong ito.
The doctor has prescribed new herbs
Ang doktor ay nagreseta ng mga bagong halamang gamot
that need to be simmered for two hours.
na kailangang kumulo ng dalawang oras.
This medicine...
Ang gamot na ito...
Let me.
Hayaan mo ako.
You...
Ikaw...
you can go back now. I'll deliver it myself.
maaari kang bumalik ngayon. Ako na mismo ang maghahatid.
Yes.
Oo.
Madam, I'll take my leave.
Madam, aalis na po ako.
Run! Hurry!
Takbo! Magmadali!
Over here!
Dito!
Darling.
Sinta.
Get down. Stay down.
Bumaba ka na. Manahimik ka.
Don't make a sound.
Huwag gumawa ng tunog.
Did you hear me?
Narinig mo ba ako?
Don't let them escape.
Huwag hayaan silang makatakas.
You heard that, right?
Narinig mo naman yun diba?
Hurry.
Magmadali.
Your Highness.
Kamahalan.
This jade pendant has appeared in the Liu residence.
Ang jade pendant na ito ay lumitaw sa Liu residence.
Yiyu, get in the carriage.
Yiyu, sumakay ka na sa karwahe.
Sinan, I can't go with you this time.
Sinan, hindi ako makakasama sa pagkakataong ito.
Young master, why aren't you in bed yet?
Young master, bakit wala ka pa sa kama?
It's so late.
Gabi na kasi.
Where have you been?
saan ka napunta?
I can't sleep.
hindi ako makatulog.
Just went out for a walk.
Lumabas lang para mamasyal.
Madam.
Madam.
It's about to snow.
Malapit nang mag-snow.
Please go back inside.
Mangyaring bumalik sa loob.
I'll check on the potted plants in the yard.
Titingnan ko ang mga nakapaso na halaman sa bakuran.
Don't let them freeze.
Huwag hayaan silang mag-freeze.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I had someone bring them in early this morning.
May nagdala ako sa kanila kaninang umaga.
Caiyue.
Caiyue.
I noticed your jade pendant yesterday. It's exquisite.
Napansin ko iyong jade pendant kahapon. Ito ay katangi-tangi.
May I have a look at it?
Maaari ko bang tingnan ito?
Sure.
Oo naman.
This is it. No mistake.
Ito na. Walang pagkakamali.
Caiyue, this jade pendant is of fine craftsmanship.
Caiyue, ang jade pendant na ito ay may mahusay na pagkakayari.
The quality is exceptional.
Ang kalidad ay katangi-tangi.
Where did you get it?
Saan mo nakuha?
To be honest with you, Madam,
Upang maging tapat sa iyo, Madam,
it's a family heirloom.
ito ay isang pamana ng pamilya.
When my mother got married,
Noong ikinasal ang aking ina,
my grandmother passed it to her.
ipinasa sa kanya ng lola ko.
After my mother died, it was passed to me.
Matapos mamatay ang aking ina, ipinasa ito sa akin.
Caiyue, I really like this jade pendant.
Caiyue, gusto ko talaga itong jade pendant.
I'd like to find a craftsman to make one just like it.
Gusto kong humanap ng craftsman na gagawa ng katulad nito.
Would you mind?
Gusto mo ba?
Not at all.
Hindi naman.
If Madam likes it,
Kung nagustuhan ito ni Madam,
I'm more than happy.
I'm more than happy.
May I borrow it for a couple of days then?
Maaari ko bang hiramin ito ng ilang araw?
Yes.
Oo.
Miss, your jade pendant has such a smooth and delicate texture,
Miss, ang iyong jade pendant ay may napakakinis at pinong texture,
its color is pure white like cream,
ang kulay nito ay purong puti na parang cream,
it's premium Hetian jade.
ito ay premium Hetian jade.
And this mutton-fat jade is especially precious among Hetian jade.
At ang mutton-fat jade na ito ay lalong mahalaga sa Hetian jade.
Only wealthy families
Tanging mayayamang pamilya
would possess such a valuable pendant.
magkakaroon ng tulad ng isang mahalagang palawit.
Caiyue's family has been poor for three generations.
Tatlong henerasyon nang mahirap ang pamilya ni Caiyue.
This jade pendant couldn't possibly be hers.
Itong jade pendant ay hindi posibleng maging kanya.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Qian Yiyu.
Qian Yiyu.
Are you blind or do you have a death wish?
Bulag ka ba o may death wish ka?
How dare you block the Commander's car!
Ang lakas ng loob mong harangan ang sasakyan ni Commander!
I'm sorry! I'm sorry!
pasensya na po! pasensya na po!
Move along now! Move along!
Ilipat ngayon! Ilipat mo!
Let's go. My father is waiting.
Tara na. Naghihintay ang aking ama.
Come, Yiyu.
Halika, Yiyu.
Oh no, madam. Please.
Naku, madam. Pakiusap.
Weren't you taken away by the second young master?
Hindi ka ba kinuha ng pangalawang young master?
How did you end up back in Yuncheng?
Paano ka nakauwi sa Yuncheng?
It's a long story.
Ito ay isang mahabang kuwento.
I was caught and brought back by the eldest young master.
Nahuli ako at ibinalik ng panganay na young master.
What about you? Why are you still here?
ikaw naman? Bakit nandito ka pa?
I never planned to leave.
Hindi ko naman binalak umalis.
Aren't you afraid the Liu family will find you?
Hindi ka ba natatakot na mahanap ka ng pamilya Liu?
I've lived in Yuncheng since I was a child.
Ako ay nakatira sa Yuncheng mula noong ako ay bata.
I don't know where else I could go.
Hindi ko alam kung saan pa ako pupunta.
Besides, I still have unfinished business in Yuncheng.
Tsaka may unfinished business pa ako sa Yuncheng.
What about you?
ikaw naman?
Will you try to escape again?
Susubukan mo bang tumakas muli?
No more running.
Hindi na tumatakbo.
I've decided to stay and find the real killer.
Nagpasya akong manatili at hanapin ang tunay na pumatay.
Real killer?
Tunay na mamamatay-tao?
That's right.
tama yan.
The person who killed my birth parents is in the Liu mansion.
Ang taong pumatay sa aking mga kapanganakan ay nasa mansyon ng Liu.
Yu.
Yu.
Long Hongxu.
Mahabang Hongxu.
Guang Yandi. Zhiguang.
Guang Yandi. Zhiguang.
Yandi Bao.
Yandi Bao.
Shi, Di, Tao, Lei, Wen, Li, Bin.
Shi, Di, Tao, Lei, Wen, Li, Bin.
Tao, Lei, Wen, Li, Bin, Ping, Cai, Chao, Lei Pengchao, Chang, Ting, Yue.
Tao, Lei, Wen, Li, Bin, Ping, Cai, Chao, Lei Pengchao, Chang, Ting, Yue.
Lei Pengchao.
Lei Pengchao.
[Credits]
[Mga kredito]